Q : '민원발급불가' 또는 '발급불가' 프린터로 확인됩니다.
A : 1. 민원발급불가 프린터
	정부24(민원24)에서는 온라인으로 발급된 문서의 위·변조를 방지하고자 인터넷 민원문서에 복사방지마크를 삽입하여 제공하고 있습니다. 이 복사방지 마크는 프린터별로 다른 패턴을 가지고 있습니다. 따라서 정부24(민원24)에서는 새로 출시된 프린터나 민원인께서 프린터 추가요청을 하신 프린터에 대해서 프린터 제조사와 협력하여 월 2회 정기적으로 테스트하여 프린터 목록을 추가하고 있습니다. 
	‘정부24(민원24) 홈페이지 - 고객센터 - 민원발급지원 - 발급지원프린터’ 에서 현재 보유하고 계신 프린터 모델을 검색해 보시고 보유하고 계신 프린터명이 없으시면 ‘프린터추가요청’ 버튼을 클릭하셔서 소유하고 계신 프린터 모델명을 적어주시면 테스트 후 반영하도록 하겠습니다. 
	
	다음과 같은 경우에는 해당 프린터 기종의 지원에 어려움이 있음을 양해하여 주시기 바랍니다. 
	① 제조사에서 해당 프린터의 유지보수기한이 지나 해당 프린터 기종을 보유하고 있지 못한 경우 
	② 해당 기종의 제조사가 국내에 존재하지 않는 경우 등 
	
	2. 프린터 상태 
	프린터 On/Off 확인, 상태 '준비중'확인, 문서 '0' 확인. 
	발급불가(공유) : 공유 프린터의 경우 발급이 불가능합니다. 
	발급불가(포트오류) : 프린터의 포트가 ‘File’이나 ‘COM’, ‘PDF’ 등으로 설정되어 있으면 불가로 확인됨. 
	발급불가(토너로우) : 토너(잉크)가 부족하여 클릭이 안됨 - 토너(잉크) 교체 후 이용안내 
	
	3. '발급불가(가상프린터)'로 확인되는 경우 
	실제 존재하는 프린터가 아니고 문서를 저장하기 위한 가상의 프린터 입니다. 보안 부분과 위변조 방지로 인해 파일로 저장하는 방법은 없기 때문에 발급불가로 확인되는 것임
set
Q : 가족관계증명서 프린터 발급이 가능한가요?
A : 정부24(민원24)에서는 가족관계증명서가 발급되지 않습니다. 

	인터넷 발급을 원하시는 경우 법원 전자가족관계등록시스템을 통한 인터넷 발급 
	법원 인터넷 발급사이트 : http://efamily.scourt.go.kr 이용하시기 바랍니다. 

	가족관계증명서로 확인 가능한 사항은 다음과 같습니다. 
	* 본인의 가족관계증명서는 부모 ,본인 ,배우자, 자녀 3대까지 확인이 가능합니다. 
	* 형제자매까지 확인을 원하는 경우는 부모님 기준으로 가족관계증명서 발급받아야 합니다.
set
Q : 온라인 전입신고 시 [세대주확인]은 어떻게 하나요?
A : ① 온라인 전입신고 시 [세대주확인]이 필요한 경우 전입하고자 하는 주소지의 세대주가 “정부24(민원24)”에 접속하여 상단 메뉴 중 [민원24 > 진위확인 > 세대주확인]을 선택합니다.
	② 성명, 주민등록번호, 입력확인번호를 넣은 후 공인인증서를 통한 본인확인을 완료하시면 확인 가능한 세대주 정보가 제공됩니다. 
	③ 신청된 전입신고를 확인하시고 상세내역 하단의 [본인확인] 버튼을 클릭하시면 세대주 확인이 완료됩니다.

	전입신고가 정상적으로 완료되면 [주민등록표열람]을 통해 확인 가능합니다.
	단, 전입신고 후 세대주확인이 안된 상태로 8일이 경과하면 자동으로 취소됩니다.
set
Q : 출력되지 않고 출력완료로 변경되었습니다
A : 프린트 설정으로인해 정보를 제대로 확인하지못하여 발생하거나, 발급프로그램이 불안정하게 설치되어서 나타날수 있는 현상입니다. 

	-프린터 설정변경 
	[제어판-프린터및팩스] 화면에서 해당 프린터의 속성으로 들어갑니다. 

	[일반]텝에서 "인쇄기본설정"으로 클릭 후 인쇄속도또는 인쇄화질이 고속 또는 저화질인 경우 표준 또는 고화질로 설정을 변경합니다. 
	프린터에 따라 미리보기 기능이 있는경우는 사용하지않도록 해제합니다. 
	토너(잉크)절약-사용안함으로 변경해서 이용해주시기 바랍니다. 
	[고급]텝에서 "스풀기능을 사용하지 않고 인쇄"에 체크 합니다. 
	[제어판-프린터및팩스] 화면에서 해당 프린터의 속성으로 들어갑니다. 
	[포트]텝의 "양방향지원"을 체크해제 해주시고, 
	[고급]텝에서 "스풀기능을 사용하지 않고 인쇄"에 체크 합니다. 하단에 있는 "적용" 버튼을 클릭하시고, 
	[일반]텝에서 "인쇄기본설정"으로 클릭 후 인쇄속도또는 인쇄화질이 고속 또는 저화질인 경우 
	표준 또는 고화질로 설정을 변경합니다. 
	[미리보기 기능] 사용은 지원하지 않으니 프린터 설정을 확인 후 인쇄속도/품질을 표준/보통으로 변경, 
	미리보기 기능-체크해제, 토너(잉크)절약-사용안함으로 변경해서 이용해주시기 바랍니다. 
	하단에 있는 "적용" 버튼을 클릭하고 사용하시면 됩니다. 
	
	그래도 동일하다면 아래의 발급프로그램을 재설치하시기 바랍니다. 
	
	1. 인터넷 민원발급 프로그램 설치파일을 저장 합니다. 저장이 완료되면 열려있는 브라우저(인터넷 창)를 다 종료 합니다. 
	2. 제어판의 프로그램 삭제(추가) 에서 정부24(민원24) 민원발급 프로그램을 제거 합니다. 
	3. C 드라이브(로컬드라이브) -> Program files -> SGA 폴더가 남아있다면 삭제 합니다. 
	4. 바탕화면에 저장한 설치 프로그램 파일을 더블 클릭하여 실행을 하고 설치가 완료되면 재부팅하여 정부24(민원24)에 접속을 하여 인쇄를 하면 됩니다. 
set
Q : 정부24(민원24)에서 호적등본 발급이 가능한가요?
A : 기존의 호적등초본 신청은 2008년 1월 1일부로 가족관계등록부로 변경되었습니다. 

	기존의 호적부의 등초본 신청을 원하시는 경우 가족관계증명서를 신청 하시기 바랍니다. 

	가족관계증명서의 인터넷 발급을 원하시는 경우 법원 전자가족관계등록시스템을 통한 인터넷 발급 (법원 인터넷 발급사이트 : http://efamily.scourt.go.kr)을 이용하시기 바랍니다.
set
Q : 주민등록표등(초)본은 무료인가요?
A : 주민등록표등(초)본은 무료발급 민원입니다. 

	현재 동주민센터 방문 시에는 400원의 민원발급 수수료가 부과되나, 온라인에서는 무료민원으로 발급되고 있습니다.
set
Q : 10001에러, 컴써로게이트. 스타트doc... 오류
A : - HP 프린터 사용일 경우 HP프린터 고객센터로 호환드라이버 문의, 설치하여 이용하시기 바랍니다. 

	- 삼성프린터나 교세라(Kyocera)프린터 사용자일 경우 프린터 드라이버 중 드라이버 이름 끝에 xps가 붙지 않는 드라이버로 설치하여 이용 바랍니다. 

	- LG LIP2250 모델 사용일 경우 LG홈페이지에 LIP2250 전자민원발급용 드라이버가 따로 업로드 되어 있어 해당 드라이버 설치하여 이용 바랍니다. 

	위 내용 확인이 불가하거나, 다른 프린터 이용 중에 해당 오류가 발생하는 경우 레드비씨 (070-7308-9203~7) 로 문의하시기 바랍니다.
set
Q : 온라인으로 인감증명 발급 신청이 가능한가요?
A : 인감증명서는 인터넷으로 신청할 수 없으므로, 직접 발급기관을 방문하여 신청해 주시기 바랍니다. 

	내국인의 경우 시.군.구,읍.면.동에서, 외국인의 경우 시.구.읍.면에서 신청 및 발급이 가능합니다. 
	단, 서울특별시 등의 광역자치단체(특별시,광역시)는 발급이 불가합니다.
set
Q : 주민등록표등본 발급물을 팩스나 파일로 받을 수 있나요?
A : 주민등록등(초)본 발급물을 팩스로 전송해주거나 파일로 다운받을 수 있는 서비스는 제공하고 있지 않습니다. 
	프런터 출력 또는 우편을 통해 주민등록등(초)본을 제공받으시기 바랍니다.
set
Q : 모바일 서비스는 열람만 가능한가요?
A : 모바일 민원서비스는 민원사무 종류에 따라 수령방법이 다릅니다. 

	수령방법에는 열람, 발급신청, 3자제출, 등기우편, 방문수령이 있습니다. 

	※ 열람 : 모바일에서 열람가능 
	※ 발급신청 : 모바일에서 신청하고 PC기반 프린터에서 출력 
	※ 신청(방문수령) : 모바일에서 신청하고 행정기관을 방문하여 민원서류 수령
set
Q : 자동차등록원부는 소유주만 발급이 가능한가요?
A : 본인 뿐만 아니라 타인 소유의 차량에 대한 자동차등록원부 갑(을)부 신청이 가능합니다.

	신청시 발급유형은 다음 4가지로 구분되오니 사용용도에 맞추어 신청하시기 바랍니다.
	1. 공개(주민번호+사용본거지) : 주민번호,사용본거지 모두 공개
	2. 비공개 : 주민번호,사용본거지 비공개
	3. 비공개(주민번호) : 주민번호 비공개, 사용본거지 공개
	4. 비공개(사용본거지) : 주민번호 공개, 사용본거지 비공개
	
	정확한 사용용도를 모를 시에는 필수 입력항목인 차량등록번호, 소유자명만 입력하여도 민원신청은 가능합니다.
set
Q : 전입신고를 완료 한 뒤에는 어떤 걸 처리해야하나요?
A : 일반적으로 전입신고를 완료한 후에 확인하셔야 할 사항입니다. 
	본인 및 세대원의 상황에 맞춰 확인하시기 바랍니다. 
	
	1. 주민센터에 방문하여 처리할 사항 
	- 주민등록증뒷면정리 
	- 자녀의 취학통지서(학교배정) 수령 
	
	2. 자동차등록번호판 시.도간 변경 등록신청 
	- 전입신고후 14일이내 시군구 차량등록사업소에 신청 
	- 전국 자동차번호판은 자동으로 처리됨(ex. 00가 0000) 
	
	3. 중학교 전학(편입학) 배정신청 
	- 다니던 학교의 재학증명서 수령 
	- 지방교육청 방문 후 학교 배정 
	- 배정받은 학교에 배정통지서 접수 
	
	4. 고등학교전학(편입학) 배정신청(단,인문계 평준화지역) 
	- 고등학교배정 
	- 시도교육청,재적학교
set
Q : 온라인 전입신고 처리가 완료되었는데 처리결과를 확인할 수 없습니다.
A : 전입신고 담당자가 전입처리를 완료한 후 시스템 간 자료 동기화를 위해 약간의 시간(최대 10분)이 소요됩니다. 

	잠시만 기다려 주시면 정부24(민원24)에서 처리완료 된 전입신고 정보를 확인할 수 있습니다.
set
Q : 모바일정부24(민원24)에서 신청 가능한 민원 종류는?
A : 자주 사용하는 300여종의 민원신청을 제공합니다. 
	모바일 민원서비스 상세찾기는 '고객센터>민원발급지원>모바일이용안내' 또는 '민원24>전체민원'에서 확인하시기 바랍니다. 
set
Q : 윈도우10 - 인터넷 익스플로러11 64bit 환경에서 서비스 이용안내
A : ○ 윈도우 10에서 정부24(민원24)의 발급 프로그램등의 실행을 위해 Edge브라우저 대신 인터넷 익스플로러11을 사용하셔야 합니다.
	[ 윈도우10에서 인터넷 익스플로러11 사용방법 ]
　　1.화면하단에 인터넷익스플로러 아이콘을 클릭합니다.

	○ 인증서가 안보이는 경우에는 다음과 같은 조치를 하시기 바랍니다.
	내컴퓨터 C:\Users\Administrator(PC계정)\AppData\LocalLow 경로의 NPKI 폴더를 복사하여 내컴퓨터 C:\Program Files 밑에 복사합니다.

	○ 인터넷 익스플로러11(64bit)에서는 발급 프로그램등의 실행을 위해 "호환성보기" 설정이 필요합니다.
	[ 호환성보기 설정 방법 ]
　　1. 브라우저 상단 메뉴에서 [도구 -> 호환성보기 설정] 선택합니다.
　　2. 호환성보기 설정에 "www.gov.kr" 웹사이트 추가합니다.

	[ 호환성보기를 했는데 발급이 안될 때 추가 조치방법 ]
	○ 인터넷 옵션의 “향상된 보호모드 사용” 설정값이 체크된 경우 정상 서비스가 되지 않을 수 있으며, “향상된 보호모드 사용” 설정값 체크를 해제해야 합니다.
　　1. 브라우저 상단 메뉴에서 [도구 -> 인터넷옵션 -> 고급 탭 선택]
　　2. 하단의 [향상된 보호모드 사용] 확인 후 [체크 해제 -> 확인 클릭]

	[ 보안프로그램이 정상적으로 작동하지 않을경우 ] 
	○ 브라우저 상단 메뉴에서 [도구 -> ActiveX필터링] 체크 해제되어 있는지 확인합니다.
set
Q : 건축물대장 신청시 해당주소에 대한 정보가 없다고 확인이 됩니다
A : 신청시 아래 사항을 확인해 주시기 바랍니다. 
	1. 대장구분, 대장종류가 잘못 선택된 경우 
	2. 여러 개의 지번이 있는 곳에 대표지번이 맞지 않는 경우 
	
	2번 경우에 해당하면 해당기관(시군구) 업무담당자에게 정확한 지번 확인 후 신청하시기 바랍니다. 
	
	대장구분 및 대장종류에 관한 설명은 다음과 같습니다. 
	
	소유자가 한명또는 공동명의일경우 대장구분을 일반,소유자가 아파트나 빌라처럼 여러명일 경우 집합을 선택합니다 
	
	일반의 경우 대장종류 - 대지위에 건물이 2개동이상있을때 총괄 /하나의 건물전체는 일반 
	집합의 경우 대장종류 - 대지위에 건물이 2개동이상있을때 총괄 /하나의동 전체는 표제부 특정호수는 전유부 
	
	예) "민원아파트"가 101동~105동, 상가동 6개동으로 구성이 됐을경우 6개동 전체는 총괄, 상가동 한동 전체는(층별 현황을 알수 있음) 표제부, 101동 1004호 등 특정 호수는 전유부로 신청할 수 있습니다. 위 사례처럼 대장구분의 종류 다 확인시에도 정보가 없음으로 확인이 된다면 시군구 행정기관 업무담당자에게 문의해서 관련지번이 아닌 대표지번 확인후 다시 신청해 주시기 바랍니다.
set
Q : 모바일에서 공인인증서는 어떻게 가져오나요?
A : 정부24 모바일앱에서 공인인증서 로그인을 이용하기 위해서는 앱을 통해 공인인증서 가져오기를해야 함. 
	※ 특히 아이폰는 타 모바일앱을 통하여 사용중인 공인인증서가 있어도 정부24 모바일앱에서는 인식이 안됩니다. 번거로우시겠지만 다음의 ‘인증서 가져오기’를 진행해 주시길 부탁드립니다. 

	○ ‘공인인증서 가져오기’ 메뉴 진입 방법 
	- 앱 우측하단 클릭 > 공인인증서 관리 아이콘 클릭 → 공인인증센터 내, ‘공인인증서 가져오기’ 버튼 클릭 
	- 모바일앱 초기화면 우측 상단 (三)메뉴를 클릭 > 좌측 ‘MyGov' 클릭 > 회원정보 하위 ‘공인인증서 등록’ 클릭 > 공인인증서 등록 내 설명 하단의 ‘공인인증서 가져오기’ 버튼 클릭 
	- 모바일앱 초기화면 우측 상단 (三)메뉴를 클릭 > ‘로그인’ 클릭 > ‘공인인증서 등록’ 버튼 클릭 > 공인인증서 등록안내 설명 하단의 ‘공인인증서 가져오기’ 버튼 클릭 
	
	○ ‘공인인증서 가져오기’ 
	1. 공인인증서가 없을 경우에는 거래은행 및 금융투자회사(증권사 등) 지점에서 전자금융(인터넷뱅킹 등) 서비스를 신청 후, 해당 인터넷뱅 킹 사이트에서 PC 및 기타 저장매체로 공인인증서를 발급받을 수 있습니다.(인증서가 있는 경우 1번 생략) 
	2. 모바일정부24 초기화면 "공인인증서 관리/공인인증서 가져오기"를 선택하면 화면 하단에 인증번호 12자리가 생성됩니다.(형식 : 0000-0000-0000) 
	3. 인증서가 있는 PC에서 인증관리센터 홈페이지(smart.mobile.go.kr)에 접속합니다. 
	4. 스마트폰으로 인증서 보내기 버튼을 클릭합니다. 
	5. 스마트폰으로 복사할 인증서를 선택한 후 비밀번호(인증서)를 입력합니다. 
	6. 2번에서 생성된 모바일 인증번호 12자리를 입력 후 내보내기 버튼을 클릭합니다. 
	7. 스마트폰에 저장된 인증서를 확인하시기 바랍니다.
set
Q : 온라인 전입신고 처리시간은 어떻게 됩니까?
A : 온라인 전입신고는 업무시간(9시~18시)에 받은 민원에 한해 즉시처리(3시간내)됩니다. 

	근무시간외(18시 이후, 공휴일)에 신청한 민원은 근무 시작 시간으로부터 3시간 내에 처리가 됩니다. 

	* 신청시간이 15시를 넘긴 경우, 익일에 처리될 수 도 있습니다. (근무시간기준 3시간 내 익일처리)
set
Q : 온라인 전입신고 시 전출입 구분은 어떤걸 선택해야 하나요?
A : ○ 전입구분 
	- 세대구성 
	· 단독 또는 세대주와 세대원 일부(전부포함)가 새롭게 전입하는 곳에서 세대를 구성하는 경우 
	- 세대편입 
	· 이사할 곳에 세대주가 있고 그곳에 세대원으로 주소를 옮기는 경우 
	- 세대합가 
	· 이사할 곳에 세대주가 있고 그곳에 주소를 전입신고 하면서 세대를 합치는 경우 
	(※ 별도의 세대주변경 신고로 세대주를 변경하는 것이 가능) 
	
	○ 전출구분 
	- 세대전부 전출 
	· 세대주를 포함하여 세대 전부가 이사를 가는 경우 
	- 세대주를 포함한 세대일부 전출 
	· 세대주를 포함하여 세대원 일부가 이사를 가는 경우 
	※ 남은 세대원 중 1명을 세대주로 선정하여 세대를 구성해야 함 
	- 세대주를 포함하지 아니하는 세대일부 전출 
	· 세대주는 그대로 있고 세대원 일부만 이사를 가는 경우 
	
	○ 전출·입 선택기준 
	- 세대구성, 세대전부 전출 
	· 우리식구가 모두 함께 이사를 갑니다. 
	- 세대구성, 세대주를 포함하여 세대일부 전출 
	· 아버지(세대주)와 함께 새로운 곳으로 이사갑니다. 어머니(남은 세대주)와 누나는 직장 때문에 이전 집에 계속 살게 되었습니다. 
	- 세대구성, 세대주를 포함하지 아니하는 세대일부 전출 
	· 누나와 저는 (둘다 세대원 ) 직장 때문에 부모님과 떨어져 새로운 곳으로 이사를 가게 되었습니다. 
	
	- 세대편입, 세대전부 전출 
	· 우리 식구 모두 함께 고모님 집으로 세대원으로 이사를 갑니다. 
	- 세대편입, 세대주를 포함하여 세대일부 전출 
	· 아버지(세대주)와 함께 고모님 집으로 이사를 가고 어머니는 이전 집에 계속 살게 되었습니다. 
	- 세대편입, 세대주를 포함하지 아니하는 세대일부 전출 
	· 어머니(세대원)와 함께 고모님 집으로 이사를 가고 아버지(세대주)는 이전 집에 계속 살게 되었습니다. 
	
	- 세대합가, 세대전부 전출 
	· 결혼하여 부모님과 따로 살다가 우리가족 전부가 부모님 집에 들어갑니다. 이때 세대주변경도 함께 하려고 합니다. 
	
	- 세대합가, 세대주를 포함하여 세대일부 전출 
	· 결혼하여 부모님과 따로 살다가 세대주를 포함한 우리가족 일부가 부모님 집에 들어갑니다. 이때 세대주변경도 함께 하려고 합니다.
set
Q : 온라인에서 전입신고시 세대주변경이 가능한가요?
A : 세대주 변경은 다음과 같이 2가지 방법이 존재합니다. 
	1. "세대구성,세대편입"으로 전입신고 신청 후 "주민등록정정(말소)신고"를 신청 
	- 전입신고시 전입구분을 "세대구성,세대편입"를 선택하고 민원신청을 합니다. 
	- "나의민원처리결과"에서 전입신고의 처리상태가 "처리완료"로 상태변경을 확인합니다. 
	- 동일주소지에서 " 세대주 A & 세대원B " 의 상태에서 " 세대주B & 세대원A " 로 변경하고자 하는 경우 
	- 정부24(민원24)에서 "주민등록정정(말소)신고"를 검색 후 신청서 작성을 "세대주변경" 으로 민원신청을 하시기 바랍니다. 
	- 신청인은 신청시에 공인인증서 확인을 해주시고 변경되는 세대주나 세대원은 
	"정부24(민원24) 사이트 상단 >> 민원24 >> 진위확인 >> 세대주확인" 메뉴에서 공인인증서로 본인확인을 해주시기 바랍니다. 
	- 세대주확인 절차가 끝난 이후 "나의민원처리결과"에서 처리상태를 꼭 확인하시기 바랍니다. 
	
	2. "세대합가"로 전입신고 신청 
	- 전입지에 이미 다른 세대주A가 있는 상태에서 신청인B가 세대주가 되어야 하는 경우 
	- B가 전입신고 신청서 작성을 다음과 같이 합니다. 
	- 전입신고 1단계에서 전입구분을 "세대합가(두 세대주가 하나의 세대구성)", 
	"전입지 세대주와의 관계"는 "본인"을 선택합니다. 
	- 전입신고 2단계에서 "전(前)세대주"란에 세대주A의 인적사항을 작성합니다. 
	- 전입신고 2단계에서 전입지란의 세대주에는 B의 인적사항을 작성한 후 B의 공인인증서로 민원신청을 합니다. 
	- A는 "정부24(민원24) 사이트 상단 >> 민원24 >> 진위확인 >> 세대주확인" 메뉴에서 동의하는 경우 공인인증서로 본인확인을 
	해주시기 바랍니다. 
	- B는 A의 세대주확인 절차가 끝난 이후 "나의민원처리결과"에서 처리상태를 꼭 확인하시기 바랍니다. 
	* "세대합가"로 신청하는 경우 처리기관인 읍.면.동 주민센터에서 처리를 위한 확인전화가 갈 수 있습니다.
set
Q : 모바일정부24에서 프린터 출력이 가능한가요?
A : 모바일정부24에서 프린터 출력은 불가능합니다. 
모바일로 신청하신 민원을 프린터로 출력을 위해서는 PC에서 정부24(www.gov.kr) 접속하여 로그인후, "My Gov/나의민원/민원신청내역"에서 출력하시기 바랍니다.
set
Q : ‘오류 코드: 8’ 이라는 메세지가 나타납니다.
A : 사용자 PC운영체제의 서비스팩 버전과 msxml이 상이한 버전으로 설치되어 발생하는 오류 입니다.
	윈도우 시스템파일의 손상이라던가, 소프트웨어 업데이트로 인해 버전이 맞지 않는 경우에 발생될수 있습니다.
	
	마이크로 소프트 다운로드 센터에서 업데이트 프로그램(MSXML4 SP3)을 다운받으셔서 설치하시면 됩니다.
	마이크로 소프트 다운로드 센터 바로가기
	
	성공으로 확인되면 정상적으로 등록된 것이니 다시 인쇄하여주시고,
	
	프로그램이 제대로 설치되지 않았거나, dll 파일이 등록 안된 경우 
	
	윈도우 [시작-실행]을 클릭하여 열기 입력란에 아래와 같이 입력하신 후 확인 버튼을 눌러주십시오. 
	
	regsvr32 C:\Windows\System32\msxml4.dll 
	
	그럼에도 오류가 발생할 경우 불편하시더라도 다른 환경에서 출력시도하시거나, Help Desk(070-7308-9203~7)로 연락 주시기 바랍니다.
	
	단, 영문 XP 사용자일 경우 [제어판-언어설정]에서 모두 한국어로 선택을 후 출력을 진행해주시기 바랍니다.
set
Q : 지방세 체납내역 조회방법
A : 정부24(민원24)에서는 지방세 과세 및 납세증명은 제공하지만 체납내역은 확인할 수 없습니다. 
	서울시의 체납내역은 서울시 지방세 인터넷 납부시스템(etax.seoul.go.kr)에서 확인하실수 있습니다. 
	서울시 이외 체납내역은 지방세 전자납부 시스템(www.wetax.go.kr)에서 확인하실 수 있습니다.
set
Q : 재산세, 자동차세 납부를 증명 할 서류는 무엇이 있나요?
A : 지방세 세목별 과세증명서를 통해 재산세, 자동차세 납부를 확인 및 발급 받으실 수 있습니다. 

	재산 또는 자동차를 신고한 관할구역을 선택하시고 신청하기를 누르시면 인증서 확인 후 과세목록조회창이 팝업으로 제공됩니다. 
	원하시는 세목을 선택하신 후 민원신청하기를 누르시면 해당 내역에 대한 결제완료 후 민원신청을 완료하실 수 있습니다.
set
Q : 윈도우7 - 인터넷익스플로러10 사용 중 이상현상 발생시 조치방법(키보드 보안프로그램 반복설치)
A : ○ 윈도우7에 인터넷익스플로러10 사용중 키보드 보안프로그램이 반복으로 설치되는 경우 아래와 같이 조치합니다. 
	- Active X 혹은 프로세스에 의해 자동으로 생성되는 레지스트리 값의 영향으로, 정상적으로 특정 Active X가 설치되지 않는 현상입니다. 
	
	[1단계 조치 방법 ] 
	1. [컴퓨터 → 로컬 디스크 C: → Program Files (x86) → Internet Explorer]로 이동합니다. 
	2. iexplore를 실행합니다. 
	3. [인터넷 옵션 → 고급 → "향상된 보호모드 사용" 체크해제→확인버튼 클릭] 
	4. 제어판 → 프로그램 및 기능 → 툴바 프로그램이 있으면 제거합니다. 
	5. 동작 상태를 확인합니다. 
	
	[2단계 조치방법(1단계 미해결시)] 
	1. 키보드에서 [Windows 로고 키 + R 버튼 누른 후 → 실행] 입력 란 “regedit” 입력 
	2. 레지스트리 편집기를 실행하여 다음의 값을 각각 제거합니다. 
	▶ HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Internet Explorer\Main - TabProcGrowth 
	▶ HKET_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Internet Explorer\Main - TabProcGrowth 
	3. 시스템을 다시 시작한 뒤 증상을 확인합니다. 
	
	[3단계 조치방법(2단계 미해결시)] 
	1. 브라우저 상단 메뉴에서 [도구 -> 호환성보기 설정] 선택합니다. 
	2. 호환성보기 설정에 "www.gov.kr" 웹사이트를 추가합니다. 
set
Q : 윈도우7,64bit 발급프로그램설치방법
A : 이용하는 OS가 윈도우 7일 경우 발급프로그램이 틀리며, 인터넷 접속과정이 다릅니다. 아래와 같이 진행해주시기 바랍니다. 
	
	(발급프로그램 수동설치 방법) 
	
	① 윈도우 버전 확인 (바탕화면 - 내피씨 or 컴퓨터 우클릭 속성 ) 
	② 정부24(민원24) 홈페이지 우측 - 프로그램 내려받기 - 보안 필수 프로그램 중 - 인터넷 민원발급 (ezCertForClient) 프로그램을 컴퓨터 OS(윈도우Xp 또는 윈비스타, 윈7 이상)에 맞게 선택 후 저장 
	③ 모든 인터넷창 종료 후 
	④ 시작 - 제어판 - 프로그램 및 기능 - 정부24(민원24) 민원발급프로그램 삭제 
	⑤ 바탕화면 저장된 프로그램 더블클릭 실행 
	⑥(32비트 인 경우) 바탕화면 왼쪽 하단에 시작 버튼 옆에 아이콘 중 "e"라고 되어 있는 "Internet Explorer 브라우저 시작" 아이콘에 오른쪽 마우스를 클릭하여 "관리자 권한으로 실행"으로 정부24(민원24) 접속 
	(64비트 인 경우 ) 바탕화면의 컴퓨터 -> 로컬드라이브C -> Program files(x86) -> Internet Explorer -> iexplore.exe 아이콘에 오른쪽 마우스를 클릭하여 "관리자 권한으로 실행"으로 정부24(민원24) 접속 
	⑦ 도구- 인터넷 옵션 - 보안에서 신뢰할수 있는 사이트에 *.gov.kr 추가 등록 
	⑧ 도구 - 호환성보기 설정 - gov.kr 추가 
	
	그럼에도 오류가 발생할 경우 불편하시더라도 다른 환경에서 출력시도하시거나, Help Desk (070-7308-9203~7)로 연락 주시기 바랍니다.
set
Q : 자녀의 주민등록초본 발급이 가능한가요?
A : 정부24(민원24) 온라인 주민등록초본은 동일 주민등록등본에 포함된 세대원(자녀)의 주민등록초본 발급만 가능합니다. 
	부모가 어린 자녀의 초본을 발급하는 경우, 로그인 및 공인인증서는 부모 정보를 사용하고 [교부대상자]에는 자녀의 정보를 입력하시면 됩니다.
set
Q : 영문 주민등록등(초)본 발급이 가능한가요?
A : 정부24(민원24)에서는 영문 주민등록표 등(초)본 온라인 발급 서비스를 제공하고 있습니다. 

	영문 주민등록표 등(초)본은 신청인의 주소, 성명 등의 영문변환이 필요하여 관할 주소지 주민센터 주민등록 담당자의 확인 처리 이후 발급됩니다.(평일 근무시간 기준, 약 3시간 이내) 

	이용방법은 다음과 같습니다. 
	1. 정부24(민원24) 홈> 상단 민원24 클릭> 주민등록표등본(초본) 클릭> 영문주민등록표등본 또는 초본 선택 
	2. 1단계 신청화면에서 신청인의 성명, 주소 등을 입력하고, 외교부 여권정보 활용 동의 
	3. 2단계 영문 주민등록표등본(초본) 신청서 작성 후 민원신청 
	4. 주민센터 담당자가 신청내역 확인 후 영문 주민등록표등본(초본) 생성 
	5. 정부24(민원24) 홈> 마이페이지> 나의민원> 민원신청내역에서 확인
set
Q : 건축물대장 신청시 평면도(현황도) 발급도 가능한가요?
A : 온라인상에서 평면도(현황도) 이미지에 대한 발급은 지원하지 않습니다. 
	더불어 평면도(현황도) 이미지에 대한 발급은 건축물 소유자의 동의를 받은 후 발급이 가능하므로 가까운 행정기관을 방문하여 신청 후 발급 받으시기 바랍니다.
set
Q : 윈도우7 - 인터넷 익스플로러10 64bit 환경에서 서비스 이용안내
A : ○ 인터넷 익스플로러10(64bit)에서는 발급 프로그램등 실행을 위해 "호환성보기" 설정이 필요합니다.
	
	[ 호환성보기 설정 방법 ]
	1. 브라우저 상단 메뉴에서 [도구 -> 호환성보기 설정] 선택합니다.
	2. 호환성보기 설정에 "www.gov.kr" 웹사이트를 추가합니다.
	
	[보안프로그램이 정상적으로 작동하지 않을경우] 
	○ 브라우저 상단 메뉴에서 [도구 -> ActiveX필터링] 체크 해제되어 있는지 확인합니다.
set
Q : 온라인 주민등록정정(말소)신고 시, 세대주 확인이 필요한 경우
A : 전 세대주 또는 현 세대주의 공인인증서를 통해 본인확인을 수행합니다.
set
Q : 민원신청시 -406, -407, -601,-400,-403 등 에러 메시지 내용
A : ■ -406 에러 
	정부24(민원24)에 신청하신 민원은 시군구, 시도 등 각 민원처리기관의 운영시스템과 연계하여 신청, 열람, 발급 등을 처리하고 있으며 “-406 에러”는 신청 시점에 민원처리기관과 송수신 데이터를 암복호화하는 과정에서 발생하는 오류입니다. 
	
	■ -407 에러 
	정부24(민원24)에 신청하신 민원은 시군구, 병무청 등 각 민원처리기관의 운영시스템과 연계하여 신청, 열람, 발급 등을 처리하고 있으며 "-407 에러”는 신청 시점에 민원처리기관 서버에 접속은 가능하나 서버 과부하 또는 해당 시스템장애로 인해 1분 안에 응답을 받지 못한 경우 발생하는 오류입니다. 
	
	■ -403 에러 
	정부24(민원24)에 신청하신 민원은 시군구, 시도 등 각 민원처리기관의 운영시스템과 연계하여 신청, 열람, 발급 등을 처리하고 있으며 “-403 에러”는 신청 시점에 민원처리기관 서버에 접속할 수 없는 경우에 발생하는 오류입니다. 
	
	■ -601 에러 
	정부24(민원24)에 신청하신 민원은 시군구, 시도 등 각 민원처리기관의 운영시스템과 연계하여 신청, 열람, 발급 등을 처리하고 있으며 “-601 에러”는 신청 시점에 민원처리기관 서버가 장애일 경우 발생하는 오류입니다. 
	
	■ -400 에러 
	정부24(민원24)에 신청하신 민원은 시군구, 시도 등 각 민원처리기관의 운영시스템과 연계하여 신청, 열람, 발급 등을 처리하고 있으며 “-400 에러”는 신청 시점에 민원처리기관 서버와 신청데이터를 전송하는 도중 발생하는 오류입니다. 
	
	우선 인터넷 브라우저의 도구 -> 인터넷 옵션 -> 쿠키삭제 , 파일 삭제를 진행하고 설정에 들어가서 저장된 페이지의 새 버전 확인의 페이지를 열 때마다로 체크 후 인터넷 새 창을 열어 주소(www.gov.kr)를 직접 입력 후 이용해 주시기 바랍니다. 
	인터넷 옵션 변경은 인터넷 창 상단의 [도구 -> 인터넷 옵션 -> 고급] 화면에서 "타사브라우져 확장기능"에 대한 항목을 "사용 해제" 후(재부팅) 이용 하시기 바랍니다. 
	민원 신청시 'http 400오류 웹페이지를 찿을 수 없습니다'메세지 발생시 [인터넷옵션-고급내 타사, http오류, utf-8 해제 후, 도구-> 추가 기능관리->크롬 프레임 '사용해제" 후 새창 접속해서 이용 해 주시기 바랍니다. 
	
	해당 오류가 지속적으로 발생하는 경우 Help Desk (1588-2188) 또는 홈페이지 하단 사이트 이용문의를 이용 하시기 바랍니다.
set
Q : 자신의 도로명주소를 모르거나 건물번호를 알고 싶을 때 또는 현재의 도로명에 해당하는 지번주소를 알고 싶거나, 아파트명만 알고 도로명을 알지 못하는 경우 때 찾을 수 있는 방법은?
A : ○ 정부24(민원24) 메인화면 및 주소검색(팝업)화면 등을 통해 도로명, 지번주소, 건물명을 통합검색 하는 “도로명주소 찾기” 서비스를 제공함
	○ 아울러 “도로명주소 찾기”는 도로명주소안내시스템(www.juso.go.kr) 에서 이용 가능함
set
Q : 인쇄하기 클릭 후 프린터 목록창 확인 안됨 / 인쇄하기 클릭 후 반응없음 / 인쇄하기 클릭 후 하단에 “페이지 오류“ 메시지가 보여 집니다.
A : 발급프로그램이 정상적으로 설치되지 않은 경우에 발생됩니다. 
	
	(발급프로그램 수동설치 방법) 
	
	① 윈도우 버전 확인 (바탕화면 - 내피씨 or 컴퓨터 우클릭 속성 ) 
	② 정부24(민원24) 홈페이지 - 고객센터 - 민원발급지원 - 프로그램 설치 확인 - 보안 필수 프로그램 중 
	- 인터넷 민원발급 (ezCertForClient) 프로그램을 컴퓨터 OS(윈도우Xp 또는 윈비스타, 윈7 이상)에 맞게 선택 후 저장 
	③ 모든 인터넷창 종료 후 
	④ 시작 - 제어판 - 프로그램 및 기능 - 정부24(민원24) 민원발급프로그램 삭제 
	⑤ 바탕화면 저장된 프로그램 더블클릭 실행 
	⑥(32비트 인 경우) 바탕화면 왼쪽 하단에 시작 버튼 옆에 아이콘 중 "e"라고 되어 있는 "Internet Explorer 브라우저 시작" 아이콘에 오른쪽 마우스를 클릭하여 "관리자 권한으로 실행"으로 정부24(민원24) 접속 
	  (64비트 인 경우 ) 바탕화면의 컴퓨터 -> 로컬드라이브C -> Program files(x86) -> Internet Explorer 
	-> iexplore.exe 아이콘에 오른쪽 마우스를 클릭하여 "관리자 권한으로 실행"으로 정부24(민원24) 접속 

	⑦ 도구- 인터넷 옵션 - 보안에서 신뢰할수 있는 사이트에 *.gov.kr 추가 등록 
	⑧ 도구 - 호환성보기 설정 - gov.kr 추가 
	
	만약, 위 설치 후에도 동일한 오류가 발생한다면 정부24(민원24) 화면 상단 - 도구 - 추가기능관리 -(이름) EzCertForClinet Control - 게시자 : SGA ~를 사용함으로 변경 후 이용이 필요합니다. 
	그럼에도 오류가 발생할 경우 불편하시더라도 다른 환경에서 출력시도하시거나, Help Desk (070-7308-9203~7)로 연락 주시기 바랍니다. 
	
	참고로, 인쇄하기 클릭 후 반응이 없는 경우 프로그램의 문제가 아닌 드라이버가 많이 설치되어 있어 확인이 늦어지는 경우도 있으니 사용하지 않는 프린터 드라이버는 제거 후 이용해 주시기 바랍니다.
set
Q : 윈도우8 - 인터넷 익스플로러11 64bit 환경에서 서비스 이용안내
A : ○ 인터넷 익스플로러11(64bit)에서는 발급 프로그램등 실행을 위해 "호환성보기" 설정이 필요합니다.
	
	[ 호환성보기 설정 방법 ]
	1. 브라우저 상단 메뉴에서 [도구 -> 호환성보기 설정] 선택합니다.
	2. 호환성보기 설정에 "www.gov.kr" 웹사이트 추가합니다.
	
	[ 호환성보기를 했는데 발급이 안될 때 추가 조치방법 ]
	○ 인터넷 옵션의 “향상된 보호모드 사용” 설정값이 체크된 경우 정상 서비스가 되지 않을 수 있으며, “향상된 보호모드 사용” 설정값 체크를 해제해야 합니다.
	
	1. 브라우저 상단 메뉴에서 [도구 -> 인터넷옵션 -> 고급 탭 선택]
	2. 하단의 [향상된 보호모드 사용] 확인 후 [체크 해제 -> 확인 클릭]
	
	[보안프로그램이 정상적으로 작동하지 않을경우] 
	○ 브라우저 상단 메뉴에서 [도구 -> ActiveX필터링] 체크 해제되어 있는지 확인합니다.
set
Q : 주민등록초본 온라인발급(제3자제출)신청하면 발급부수가 다르다고 나옵니다.
A : * 제3자 제출 신청시에는 1부만 신청이 가능합니다. * 
	
	발급부수를 1부로 선택한 후에도 동일한 경우에는 하단 설정 변경 후 이용 부탁드립니다. 
	
	1. 도구-인터넷옵션-보안-신뢰할 수 있는 사이트 -사이트s 접속 - 하단 웹사이트(w)에 등록된 gov.kr 관련 주소 모두 삭제후 영역에 웹사이트 추가란에 *.gov.kr 입력후 추가 
	예시> 1> https://www.gov.kr (x) / 
	http://www.gov.kr (x) / *.gov.kr (o) 만 가능함 
	2> 이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버검증(https:) : 필요(s)에 체크 해제후 등록 
	2. 도구-인터넷옵션-일반-검색기록- 삭제 클릭- 즐겨찾기 웹 사이 트 데이터 보존(R), InPrivate 필터링 데이터(I)를 제외한 나머지 부분만 체크후 삭제 
	3. 도구- 호환성보기설정-이 웹사이트 추가(D) - gov.kr 등록후 
	
	새창으로 이용하시고 동일 오류가 발생되는 경우 정부24(민원24) 핼프데스크 1588-2188로 문의주시기 바랍니다.
set
Q : 전자발급시 복사방지마크를 지원 하지 않는 프린터라는 메시지 확인됩니다.
A : 복사방지마크를 지원하는 프린터가 없습니다 라는 메시지가 나오는 부분은 1. 이용프린터가 지원불가 모델이거나 2. 출력시 구동되는 프로그램의 오류 3.출력시 작동되는 프로그램상의 등록리스트에 호환이 되지 않을시 나오는 오류등 다양한 경우에 발생됩니다. 
	
	1. 정부24(민원24)홈 > 고객센터 > 민원발급지원 > 발급지원프린터 목록에서 가능한 프린트 기종인지 확인합니다. 
	예) hp officejet 5300 모델은 지원불가라고 하더라도 호환드라이버 hp officejet k550으로 호환하여 이용가능 
	삼성 1870f 모델도 지원불가 확인시 hp officejet 5700 드라이버로 호환해서 이용가능 
	
	2. 프린터의 상태를 확인합니다. (공유프린터 발급 불가) 
	주민등록등본 또는 건축물대장 민원신청시 확인되는 '발급지원프린터목록창' 에서 
	지원여부 민원발급가능, 상태 ready, 문서 0 확인 
	
	3. 발급프린터기종과 상태가 모두 맞는 경우 뷰어프로그램의 문제일 수 있으니 프로그램 수동설치합니다. 
	① 정부24(민원24) 홈 - 고객센터 - 민원발급지원 - 프로그램 설치 확인 - 전자파일 발급 및 뷰어(ezPDFReader) 바탕화면에 저장 후 모든 인터넷창을 종료합니다. 
	② 제어판 - 프로그램 제거 - ezPDFReader 2.0G 제거 
	③ 바탕화면에 저장한 파일 실행(xp는 더블클릭하여 실행, 윈도우비스타, 7 이상은 마우스 오른쪽 관리자권한으로 실행)하여 설치 완료 후 정부24(민원24) 접속하여 인쇄진행합니다. 
	
	(윈도우 비스타, 7, 8, 10 등 인터넷 접속방법) 
	① 왼쪽 하단에 시작 버튼 옆에 아이콘 중 "e"라고 되어 있는 "Internet Explorer 브라우저 시작" 아이콘에 오른쪽 마우스를 클릭하면 "관리자 권한으로 실행"이라는 항목이 나옵니다. 
	② "관리자 권한으로 실행"을 클릭 후 새 창에서 정부24(민원24)접속하여 이용해 주시기 바랍니다. 
	
	만약, 위 조치 후에도 동일 오류가 발생된다면 불편하시더라도 헬프데스크(02-715-6622)로 문의주시기 바랍니다.
set
Q : 온라인 전입신고시 제약사항은 무엇이 있나요?
A : 온라인 전입신고시 제약사항은 다음과 같습니다. 

	1> 미성년자는 신청불가 합니다. ( 미성년자의 기준-현행 민법제4조 (성년기) 만19세로 성년) 
	2> 온라인 신청 월1회(오프라인 불포함)만 제한 합니다 (신청일시로부터 30일이후 이용가능 합니다) 
	3> 확정일자는 해당 읍면동 주민센터를 방문하시기 바랍니다. 
	4> 주민등록증 정리는 가까운 읍면동 주민센터를 방문하여 정리합니다. 
	5> 신청인은 반드시 전입 대상자 중 한 명이여야 합니다. 
	6> 세대합가는 세대주를 포함하여 세대주 변경이 동시 진행될 경우만 가능합니다.
set
Q : 전입신고를 하려고 하는데 용어가 어려워서 신청하는 절차를 모르겠습니다.
A : [전입구분] 
	세대구성 - 단독 또는 세대원 일부(전부)가 새롭게 전입하는 곳에 세대를 구성하는 경우 
	다른세대로편입 - 이사할 곳에 세대주가 있고 그 곳에 세대원으로 주소를 옮기는 경우 
	세대합가 - 이사할 곳에 세대주가 있고 그 곳에 주소를 옮기며 세대를 합치는 경우 
	
	[전출구분] 
	세대전부 전출 - 세대주, 세대원 모두 전입하는 경우 
	세대주를 포함하여 세대일부 전출(세대주 포함) - 세대주를 포함해서 세대원 일부가 전입하는 경우 이때, 남은 세대원 중 1명을 세대주(남은 세대주)로 설정해야 함 
	세대주를 포함하지 아니하는 세대일부 전출(세대주 미포함) - 세대주는 그대로 있고 세대원 일부만 전입하는 경우 
	
	[번지입력법] 
	예)1-1번지면 입력시 1번지 1호 기재 
	
	[세대주확인과정] 
	온라인 전입신고시 [세대주확인]이 필요한 경우 세대주가 정부24(민원24)에 접속하여 상단 메뉴중 확인서비스>세대주확인을 클릭하여 성명, 주민등록번호, 입력확인번호를 넣은 후 인증서를 통한 본인확인 후 이용하시면 됩니다. 
	세대주확인이 안된 상태로 8일이 경과하면 자동으로 취소됩니다. 
	
	* 전입지 세대주도 반드시 공인인증서가 있어야만 이용 가능 합니다.
set
Q : 
A : 
set
Q : 
A : 
set
Q : 
A : 
set
Q : 
A : 
set
Q : 
A : 
set
Q : 
A : 
set
Q : 
A : 
set
Q : 
A : 
set
